We all can change and inform each other
Chúng ta đều có thể thay đổi và thông tin cho nhau
and improve and educate ourselves.
và cải thiện và giáo dục chính mình.
All this education can come to us,
Tất cả sự giáo dục này có thể đến với chúng ta,
if we really love ourselves,
nếu chúng ta thực sự yêu thương bản thân,
and care for our evolution.
và quan tâm đến sự tiến hóa của mình.
We don’t have to bother about it much,
Chúng ta không cần phải bận tâm nhiều về điều đó,
if we really care for it.
nếu chúng ta thực sự quan tâm đến nó.
Gradually, all these things will work out
Dần dần, tất cả những điều này sẽ ổn thỏa
and the balance can be established.
và sự cân bằng có thể được thiết lập.
Those people who talk too much,
Những người nói quá nhiều,
should not talk so much.
thì không nên nói nhiều như vậy.
What I feel that when you talk too much, when you stop, you just stop.
Điều Ta cảm thấy là khi các con nói quá nhiều, khi các con dừng lại, các con chỉ dừng lại thôi.
It is in between: when it is necessary you must talk,
Nó ở giữa: khi cần thiết các con phải nói,
when it is not necessary you should not talk.
khi không cần thiết thì các con không nên nói.
So that kind of personality gradually
Vì vậy, loại cá tính đó dần dần
you can develop with Sahaja Yoga,
các con có thể phát triển với Sahaja Yoga,
that you will develop that wisdom
rằng các con sẽ phát triển trí tuệ đó
how far to go, how far not to go.
biết khi nào nên tiến, khi nào nên dừng.
Not to go is the quality of Shiva.
Không tiến tới là phẩm chất của Thần Shiva.
He doesn’t do anything, He is just sitting down there
Ngài không làm gì cả, Ngài chỉ ngồi đó
and watching the whole joke.
và quan sát toàn bộ vở kịch.
He doesn’t do anything, but still,
Ngài không làm gì cả, nhưng,
He’s the one who has to watch:
Ngài là người phải quan sát:
if He doesn’t watch, then the whole show is over.
nếu Ngài không quan sát, thì toàn bộ buổi diễn sẽ kết thúc.
If you understand that in not doing anything,
Nếu các con hiểu rằng trong việc không làm gì cả,
how much He’s doing!
Ngài đang làm được bao nhiêu!
See the contrast: He’s doing nothing as such.
Hãy xem sự tương phản: Ngài không làm gì cả.
But He’s making everybody dance, to please Him.
Nhưng Ngài đang khiến mọi người nhảy múa, để làm hài lòng Ngài.
In the same way, in one shot you have both the natures:
Tương tự như vậy, trong một lần các con có cả hai bản chất:
as Sahaja Yogis you can achieve that kind of a balanced personality.
với tư cách là hành giả Sahaja, các con có thể đạt được loại cá tính cân bằng đó.
It is for your good, for your evolution, for your development.
Điều đó tốt cho các con, cho sự tiến hóa của các con, cho sự phát triển của các con.
So today, all of you have a great chance of evolving
Vì vậy, hôm nay, tất cả các con có một cơ hội tuyệt vời để phát triển
individually within yourself the Shiva tattwa,
nguyên lý Shiva tattwa bên trong chính mình,
which ultimately permeates into the whole.
thứ mà cuối cùng sẽ thấm nhuần vào toàn thể.
Kabira has said it in a beautiful couplet,
Kabira đã nói điều đó trong một câu đối rất hay,
I don’t know if you people have understood,
Ta không biết liệu các con có hiểu không,
which is: “Man mamta ko Thir kar launga”.
đó là: “Man mamta ko Thir kar launga”.
"The compassion of my heart I will vibrate, I will bring it out;
"Lòng trắc ẩn của trái tim Ta, Ta sẽ rung động, Ta sẽ mang nó ra ngoài;
the compassion of my heart I will vibrate, I’ll bring it out;
lòng trắc ẩn của trái tim Ta, Ta sẽ rung động, Ta sẽ mang nó ra ngoài;
“Aur paancho tattwa milaunga”,
“Aur paancho tattwa milaunga”,
and put it into the five elements."
và đặt nó vào năm nguyên tố."
See Kabira, do you follow him how great he is?
Hãy xem Kabira, các con có theo dõi ông ấy vĩ đại như thế nào không?
People talk of Kabir Das, see, he says that,
Mọi người nói về Kabir Das, thấy không, ông ấy nói rằng,
“Take it out of the heart and put it into all the five elements.”
“Hãy lấy nó ra khỏi trái tim và đặt nó vào tất cả năm nguyên tố.”
This is what is Sahaja Yoga.
Đây chính là Sahaja Yoga.
If you understand that, then you don’t have to understand anything else.
Nếu các con hiểu điều đó, thì các con không cần phải hiểu bất cứ điều gì khác.
You have got it in your heart, become the capitalist in your heart,
Các con đã có nó trong tim, hãy trở thành nhà tư bản trong trái tim mình,
and become a communist outside.
và trở thành người cộng sản ở bên ngoài.
If you can achieve this balance properly, you have done it.
Nếu các con có thể đạt được sự cân bằng này một cách đúng đắn, các con đã thành công.
And we can do it, we all of us put together we will do it, we can achieve it;
Và chúng ta có thể làm được, tất cả chúng ta cùng nhau chúng ta sẽ làm được, chúng ta có thể đạt được điều đó;
and we can show to the world that everyone can achieve it.
và chúng ta có thể cho thế giới thấy rằng mọi người đều có thể đạt được điều đó."
All ordinary human beings so-called will, can become extraordinary.
Tất cả những con người được gọi là bình thường đều sẽ, có thể trở nên phi thường.